2016 – Комп’ютерна інженерія

Системне програмне забезпечення
1. MBR це:
       +інша відповідь
2. На ПК спочатку встановлена ОС типу Windows XP, потім встановлено ОС типу Windows 98. За цієї ситуації:
+завантажуватиметься лише ОС типу Windows 98
3. На початку процесу установки ОС типу Windows XP затискання клавіші F5 дає можливість:
+запуску діалогу вибору ядра установки ОС типу Windows XP
4. Яке з перерахованого програмного забезпечення не дозволяє виконати форматування жорсткого диску:
+MBR
5. Кількість основних розділів обмежена
+кількістю записів в MBR-області
6. В MBR відсутній компонент:
+меню завантажника
7. Яке максимальне число активних розділів для жорсткого диску?
+інша відповідь
8. Яке максимальне число розширених розділів на жорсткому диску?
+1
9. Який із способів інсталяції ОС типу Windows XP є неможливим:
+інша відповідь
10. Поняття MS-DOS це:
+операційна система
11. ОС типу Windows XP не підтримує файлову систему:
+інша відповідь
12. ОС типу Windows 98 підтримує файлові системи:
+інша відповідь
13. ОС типу Windows 98 не підтримує файлові системи:
+FAT8
14. Для завантаження двох ОС типу Windows XP та Windows 98 необхідною є почерговість їх установки:
+спочатку ОС типу Windows 98, потім ОС типу Windows XP
15. Кожне наступне переустановлення ОС типу Windows XP буде:
+інша відповідь
16. Файлова система типу FAT32 має властивість:
+інша відповідь
17. FAT32 це:
+File Allocation Table
18. Шлях запуску інсталяції ОС типу Windows XP з жорсткого диску (за умови зберінання файлів дистрибутиву на розділі D:\install\WinXP) є:
+D:\install\WinXP\i386\winnt.exe
19. Для успішної установки та наступного завантаження ОС типу WindowsXP є:
+необхідність активності одного з розділів
20. NTFS
+New Technology File System
21. Файлова система FAT 16
+має обмеження на розмір файлів до 2 Гб
22. Операційна система типу Windows98 є
+32-розрядна ОС
23. ОС типу Windows XP розміщує свій завантажник у:
+інша відповідь
24. Початкові дані: розділ С:\ - NTFS (активний); D:\ - FAT32; E:\ - FAT32. Спочатку встановлено ОС типу Windows98 на розділ D:\, потім встановлено ОС типу WindowsXP  на розділ С:\. В даній ситуації:
+завантажиться лише ОС типу WindowsXP
25. Початкові дані: розділ С:\ - NTFS; D:\ - FAT32 (активний); E:\ - NTFS. Спочатку встановлено ОС типу Windows XP на розділ E:\, потім встановлено ОС типу Windows98 на розділ D:\. В даній ситуації:
+завантажиться лише ОС типу Windows98
26. Для редагування (створення) меню завантаження двох ОС типу Windows XP i Windows98 ведуть роботу з файлом:
+інша відповідь
27. Початкові дані: розділ С:\ - FAT32; D:\ - NTFS (активний); E:\ - FAT32. Чи можна встановити спочатку на розділ E:\ ОС типу Windows 98, потім встановити ОС типу WindowsXP на розділ C:\ ?
+можна лише ОС типу WindowsXP
28. Початкові дані: розділ С:\ - FAT32; D:\ - NTFS (активний); E:\ - FAT32. Чи можна встановити спочатку на розділ C:\ ОС типу Windows XP, потім встановити ОС типу Windows98 на розділ E:\?
+можна лише ОС типу WindowsXP
29. В чому полягає різниця між викликом з поточного командного файлу іншого командного файлу через команду "call" і без неї?
+при виклику за допомогою команди "call" виконується другий командний файл, а потім керування повертається першому файлу і він продовжує своє виконання
30. У якому із варіантів правильно виконано об*єднання рядків A=first та B=second?
+echo %A%%B%
31. Які дії виконує модифікатор «@»?
+приховує виведення команди на екран
32. Який результат видасть командний файл із наступним вмістом «if %1==1 echo yes else echo no», якщо  при його виклику параметру %1 не буде надано значення?
+інша відповідь
33. Який результат видасть командний файл із наступним вмістом «if '%1'=='1' echo yes else echo no», якщо  при його виклику параметру %1 не буде надано значення?
+буде виведено «no»
34. У якому із варіантів буде виведено значення змінної A=first на екран?
+echo %A%
35. У якому із варіантів буде здійснюватись виведення вмісту файла на екран?
+copy TEST.с con
36. Яким буде результат команди «echo %A%+%B%», якщо змінна А=3, змінна В=5?
+   3+5
37. У якому із варіантів вірно записана операція додавання значень двох змінних (змінна А має значення "2", а змінна В – значення "5", результат розміщується в змінну С) ?
+інша відповідь
38. Яка із нижченаведених команд дозволяє задавати значення змінних користувача?
+set
39. Яка із нижченаведених команд дозволяє задавати значення змінних оточення?
+set
40. Яка із нижченаведених команд дозволяє проводити арифметичні обчислення?
+set
41. Яка із нижченаведених команд видаляє всі файли в імені яких передостаннім символом є літера "а"?
+del *a?.*
42. Яка із нижченаведених команд видаляє всі файли в імені яких другим символом є літера "а"?
+del ?a*.*
43. Яка із нижченаведених команд видаляє всі файли в імені яких міститься літера "а"?
+del *a*.*
44. Які дії виконує команда call?
+передає керування іншому виконуваному файлу
45. Скільки параметрів, що заміщаються, дозволяє вводити команда shift?
+інша відповідь
46. Який формат запису команди for?
+for змінна IN (параметр1 параметр2 … параметрN) DO команда
47. Які дії виконує команда goto?
+інша відповідь
48. Які дії виконує команда echo?
+інша відповідь
49. Яка із нижченаведених команд дозволяє виводити повідомлення на екран?
+інша відповідь
50. Які дії виконує команда rem?
+дозволяє вводити коментарі в командний файл
51. Які дії виконує команда pause?
+призупиняє виконання командного файлу до натиснення будь-якої клавіші
52. Яка із нижченаведених команд призупиняє виконання командного файлу?
+інша відповідь
53. Яка із нижченаведених команд виводить вміст файлу на екран?
+copy file.txt con:
54. Скільки існує параметрів, що заміщаються?
+10
55. Скільки параметрів, що заміщаються, доступні для використання в тілі командного файлу?
+9
56. За допомогою якого символу позначається параметр, що заміщується у ОС MS DOS?
+%
57. Який із наведених символів позначає конвеєр?
+  |
58. Що із нижченаведеного належить до символів, що заміщаються?
+інша відповідь
59. Який із специфікаторів команди if призначений для порівняння двох рядкових величин?
+==
60. Яка із команд призначена для передачі керування в задану точку?
+інша відповідь
61. Який із специфікаторів команди if призначений для перевірки наявності файлу чи каталогу із заданим іменем?
+exist
62. У якому із наведених варіантів відбувається створення нового файлу?
+copy con: sample.bat
63. Для чого призначена команда set?
+для встановлення значення змінним оточенням
64. Яка із команд працює із параметрами файлів?
+attrib
65. Параметр, що заміщується, - це?
+символьна зміна, розташована в командному файлі
66. Який із специфікаторів команди if призначений для перевірки результату виконання попередньої команди?
+errorlevel
67. Який із специфікаторів команди if призначений для порівняння двох числових величин?
+інша відповідь
68. Яка команда дозволяє викликати із поточного командного файлу інший?
+call
69. Для чого призначені стратегії виділення оперативної пам’яті?
+виділення блоків пам’яті додаткам
70. Та чи інша стратегія виділення оперативної пам’яті реалізується:
+менеджером пам’яті
71. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 13К та операційна система реалізує стратегію найбільш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+8
72. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 35К та операційна система реалізує стратегію найменш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
73. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 35К та операційна система реалізує стратегію випадкового блоку? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+  6 або 10
74. Стратегія виділення оперативної пам’яті перший придатний передбачає:
+виділення пам’яті з першого вільного блоку, який за розміром більший або рівний замовленому
75. Стратегія виділення оперативної пам’яті другий придатний передбачає:
+виділення пам’яті з першого вільного блоку, який слідує за попередньо виділеним і за розміром більший або рівний замовленому
76. Стратегія виділення оперативної пам’яті найбільш придатний передбачає:
+виділення пам’яті з найменшого вільного блоку, який за розміром більший або рівний замовленому
77. Стратегія виділення оперативної пам’яті найменш придатний передбачає:
+виділення пам’яті з вільного блоку найбільшого розміру, який за розміром більший або рівний замовленому
78. Випадкова стратегія виділення оперативної пам’яті передбачає:
+інша відповідь
79. Вкажіть неіснуючу стратегію виділення оперативної пам’яті
+інша відповідь
80. Вкажіть неіснуючу стратегію виділення оперативної пам’яті
+оптимальний придатний
81. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, Якщо відомо, що був виділений 3-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+перший придатний або випадкова
82. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, Якщо відомо, що був виділений 8-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+найменш придатний
83. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, Якщо відомо, що був виділений 8-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+найбільш придатний
84. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, Якщо відомо, що був виділений 5-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+інша відповідь
85. Стратегія перший придатний
+найпростіша в реалізації
86. Стратегія другий придатний
+інша відповідь
87. Стратегія найбільш придатний
+залишає досить малі блоки, які в подальшому майже не використовуються
88. Стратегія найменш придатний
+не залишає великих блоків
89. Випадкова стратегія виділення ОП
+інша відповідь
90. Для чого призначена таблиця сторінок?
+зберігання інформації про розміщення сторінок
91. Віртуальна адреса складається з:
+номера сторінки та зміщення в межах сторінки
92. Сторінка це:
+область неперервної пам’яті фіксованого розміру
93. Механізм віртуальної пам’яті призначений для
+збільшення обсягу пам’яті, доступної процесам, та її розмежування між різними процесами
94. При використанні механізму віртуальної пам’яті обсяг доступної процесам пам’яті збільшується за рахунок використання:
+зовнішньої пам’яті
95. Механізм віртуальної пам’яті призводить до:
+загального зменшення продуктивності комп’ютерної системи
96. Механізм віртуальної пам’яті вимагає наявності підтримки:
+апаратної та на рівні ядра ОС
97. Апаратний блок керування віртуальною пам’яттю розташований:
+в процесорі
98. Підкачку сторінок з зовнішньої пам’яті виконує:
+операційна система
99. Рядок таблиці сторінок віртуальної пам’яті не містить параметра:
+інша відповідь
100. Номер сторінкового блоку в рядку таблиці сторінок віртуальної пам’яті призначений для:
+визначення зміщення сторінки в межах оперативної пам’яті
101. Біт присутній/відсутній в рядку таблиці сторінок віртуальної пам’яті встановлюється в «1» якщо:
+сторінка присутня в оперативній пам’яті
102. Біт зміна в рядку таблиці сторінок віртуальної пам’яті встановлюється в «1» якщо:
+інша відповідь
103. Біт звертання в рядку таблиці сторінок віртуальної пам’яті встановлюється в «1» якщо:
+до сторінки було звертання протягом останнього часу
104. Поле захисту в рядку таблиці сторінок віртуальної пам’яті призначене для:
+зберігання можливості читання, зміни та виконання вмісту сторінки
105. Буфер швидкого перетворення адрес TLB не призначений для:
+інша відповідь
106. Згідно алгоритму передбачення буде виштовхнута сторінка:
+до якої найдовше не буде звертань
107. Згідно алгоритму Least Recently Used (LRU) буде виштовхнута сторінка:
+що найдовше не використовувалась
108. Згідно алгоритму Most Recently Used (MRU) буде виштовхнута сторінка:
+до якої було останнє звертання
109. Згідно алгоритму Least Frequently Used (LFU) буде виштовхнута сторінка:
+звертання до якої відбуваються рідше всього
110. Згідно алгоритму First In First Out (FIFO) буде виштовхнута сторінка:
+що була найраніше завантажена
111. Згідно алгоритму "Друга спроба" (модифікація FIFO) буде виштовхнута сторінка:
+що була найраніше завантажена, та зараз не використовується
112. Згідно алгоритму Random буде виштовхнута сторінка:
+вибрана випадковим чином
113. Згідно алгоритму Most Frequently Used (MFU) буде виштовхнута сторінка:
+що найчастіше використовується
114. Планувальник процесів це:
+частина операційної системи, що керує порядком виконання процесів;
115. Які з стратегій передбачають переривання процесу при надходженні сигналу апаратного переривання? Вкажіть найбільш повний варіант відповіді:
+перериваючі та неперериваючі стратегії
116. Які з стратегій передбачають переривання процесу при переході в стан готовності процесу з вищим пріоритетом? Вкажіть найбільш повний варіант відповіді:
+тільки перериваючі стратегії
117. Які з стратегій не передбачають переривання процесу при надходженні виключення? Вкажіть найбільш повний варіант відповіді:
+жодна стратегія
118. Які з стратегій передбачають очікування завершення процесу при надходженні сигналу апаратного переривання? Вкажіть найбільш повний варіант відповіді:
+жодна стратегія
119. Які з стратегій передбачають очікування завершення процесу при переході в стан готовності процесу з вищим пріоритетом? Вкажіть найбільш повний варіант відповіді:
+тільки неперериваючі стратегії
120. Вкажіть стани виконання процесу в багатопроцесній системі:
+блокування, виконання, готовність
121. Кругове планування RR передбачає:
+виділення рівних квантів часу процесам, що виконуються циклічно без пріоритетів
122. Пріоритетне планування передбачає:
+створення черги, з якої на виконання вибирається процес з найвищим пріоритетом
123. Планування з декількома чергами передбачає:
+створення декількох черг, для кожної з яких виділяються різні кванти часу (перша  - один, друга – 2, третя - 4)
124. Планування SRT передбачає:
       +виконання процесу, час завершення якого мінімальний
125. Безпріоритетне планування передбачає:
       +інша відповідь
126. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію найбільш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+4
127. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію найменш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
128. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію перший придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+2
129. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію другий придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+4
130. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію випадкового блоку? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
131. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію найбільш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+2
132. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію найменш придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
133. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію перший придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+2
134. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію другий придатний? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
135. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію випадкового блоку? На попередньому етапі було виділено 3-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
136. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію найбільш придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
137. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію найменш придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
138. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію перший придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
139. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію другий придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
140. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 18К та операційна система реалізує стратегію випадкового блоку? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+інша відповідь
141. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію найбільш придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
142. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію найменш придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
143. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію перший придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
144. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію другий придатний? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
145. З якого блоку буде виділено пам’ять процесу, якщо він вимагає 23К та операційна система реалізує стратегію випадкового блоку? На попередньому етапі було виділено 8-й блок. Розподіл пам’яті представлено на рисунку.

+7
146. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, якщо відомо, що був виділений 8-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+найбільш придатний або випадкова
147. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, якщо відомо, що був виділений 6-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+інша відповідь
148. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, якщо відомо, що був виділений 7-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+інша відповідь
149. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, якщо відомо, що був виділений 6-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+інша відповідь
150. Вкажіть яку стратегію використано при виділенні ОП, якщо відомо, що був виділений 7-й блок і карта пам’яті стала такого вигляду:

+другий придатний або випадковий блок



Архітектура комп'ютерів
151. Мікропроцесорна система – це:
+cукупність значної кількості функціональних пристроїв, одним з яких є мікропроцесор
152. Мікропроцесорний комплект – це:
+сукупність мікропроцесорних та інших інтегральних мікросхем, котрі сумісні за архітектурою, конструктивним виконанням та електричними параметрами
153. До вертикальних рівнів (аспектів) проектування мікропроцесорних пристроїв відносять:
+функціональний, алгоритмічний, конструктивний, технологічний
154. Архітектура мікропроцесора визначає:
+логічну організацію мікропроцесора з точки зору користувача
155. Що з перерахованого не є принципом побудови програмно-керованих ЕОМ згідно архітектури фон Неймана:
+інша відповідь
156. На якій стадії цілочисельного конвеєра процесора Pentium виконується попередня вибірка команди:
+PF
157. На стадії D2 цілочисельного конвеєра процесора Pentium виконується:
+обчислення адрес операндів
158. Триступінчатий конвеєр процесора Pentium для обробки чисел з плавоючою комою складається зі стадій:
+X1, X2, WF
159. На якій стадії конвеєра Pentium виконується запис результатів:
+інша відповідь
160. Якщо операнд знаходиться в коді команди то така адресація називається:
+безпосередньою
161. Комп‘ютерні архітектури за Фліном поділяються на:
+SISD, MISD, SIMD,MIMD
162. Суть «гарвардської архітектури» полягає в тому, що:
+простір пам‘яті команд та даних розділений
163. Який процесор архітектури ІА-32 був першим:
+першим процесором архітектури ІА-32 був процесор І80386
164. В якому процесорі вперше з‘явилась кеш-пам‘ять:
+в процесорі І80486
165. Що містить кеш пам‘ять в процесорі І80486:
+8 Кб для команд та даних разом
166. Якою є зовнішня шина даних процесора Pentium:
+шина даних процесора Pentium є 64-ох розрядною
167. Якою є шина адреси процесора Pentium:
+шина адреси процесора Pentium є 32-ох розрядною
168. В якому процесорі вперше з‘явилась інструкція CPUID – розпізнавання сімейства і моделі процесора:
+в процесорі Intel Pentium
169. Який склад кеш пам‘яті процесора Pentium:
+складається з 8 Кб для даних та 8 Кб для команд
170. Для зберігання операндів з плаваючою комою(крапкою) в процесорі Pentium:
+використовується вісім 80-ти розрядних регістрів із стековим доступом
171. Який адресний простір доступний процесору І8086
+доступний адресний простір в 1024 Кб
172. Який об'єм пам'яті може адресувати процесор І80286:
+процесор І80286 може адресувати 16 Мб
173. Межа адресного простору для процесора 80386 складає:
+інша відповідь
174. З скількох магістралей складається системна шина ПК:
+інша відповідь
175. Які з наведених магістралей не є двонапрямленими:
+магістраль адреси
176. Кеш-память L1 називають:
+первинним кешем
177. Кеш-память L2 називають:
+вторинним кешем
178. З яким процесором сумісна шина VLB:
+з процесором 80486
179. Скільки рівнів КЕШа у процесорі Pentium:
+інша відповідь
180. Яка довжина рядків кешу в процесорах Pentium Pro і Pentium ІІ в байтах:
+32
181. Зі скількох стадій складається конвеєр процесора Pentium Pro:
+12
182. На яку кількість входжень розраховано буфер ВТВ для реалізації динамічного передбачення переходів в процесорі Pentium:
+інша відповідь
183. Специфікація Processor Performance Rating (P-rating) визначає методологію:
+отримання рейтингу продуктивності процесора
184. Динамічне виконання це:
+комбінація методів передбачення переходів, аналізу проходження даних та віртуального виконання
185. В яких процесорах з‘явилась архітектура подвійної незалежної шини:
+ в процесорах Pentium Pro
186. На скільки входжень розрахований буфер адрес переходів процесора Pentium Pro:
+512
187. Скільки ІА-команд можуть декодувати декодери процесора Pentium Pro за один такт:
+можуть декодувати до трьох команд
188. Скільки мікрооперацій за один такт може видати декодер D0 процесора Pentium Pro:
+може видати до чотирьох
189. Інтерфейс системної шини процесорів Р6 покоління дозволяє об‘єднати в симетричну мультипроцесорну систему (за допомогою внутрішніх схем арбітражу):
+до чотирьох процесорів
190. Розмір первинного кешу процесорів Pentium Pro збільшено до:
+інша відповідь
191. Спекулятивне виконання команд полягає у:
+виконанні команд в оптимальній послідовності з метою постійної завантаженості виконуючих блоків
192. Виконання ММХ інструкцій базується на технології:
+SIMD
193. Що означає режим запису UС:
+без кешування
194. Що стається, якщо невирівнювання даних перетинає границю рядка кешу:
+падіння продуктивності
195. Який процесор є представником архітектури ІА-64:
+процесор Itanium
196. Скільки інструкцій може виконуватись одночасно в архітектурі ІА-64:
+інша відповідь
197. Як називаються ідентифікатори - посилання  на регістри передбачення  в архітектурі ІА-64:
+предикати
198. Скільки регістрів передбачення використовується в архітектурі ІА-64:
+64
199. Скільки розрядів мають пакети інструкцій в ІА-64:
+128
200. Яка мікроархітектура  лежить в основі процесора Pentium 4:
+мікроархітектура NetBurst
201. Який розмір в кілобайтах має BTB (Branch Target Buffer) процесора Pentium 4
+інша відповідь
202. Яка довжина конвеєра процесора Pentium 4:
+довжина конвеєра 20 стадій
203. Як позначаються регістри ММХ в процесорі Pentium:
+ММ0-ММ7
204. Які типи даних опрацьовують команди ММХ:
+64-бітні і запаковані
205. Що означає суфікс US в командах ММХ:
+визначає арифметику
206. Яке призначення має інструкція EMMS:
+очищує стан ММХ
207. Яка з цих команд є командою порівняння ММХ даних:
+pcmpeq  
208. В якій з запропонованих ММХ інструкцій в якості операнда використовується подвійне запаковане слово:
+pmovd
209. Які з наведених MMX команд є командами зсуву:
+команди psraw, psrlw
210. Якої максимальної розрядності данні опрацьовують логічні команди ММХ:
+64
211. Якої розрядності операнди опрацьовуються командами множення ММХ:
+інша відповідь
212. Які особливі ситуації генерують команди ММХ:
+доступу до пам'яті
213. Яка з наведених пар інструкцій може виконуватись паралельно на U та V конвейєрах процесора Pentium
+пари інструкцій: mov eax,ecx    mov edx,ebx
214. Що з нижче наведеного не є типом динамічної пам‘яті:
+не є типом динамічної пам‘яті EPROM
215. Що з перерахованого не містить сучасний процесор:
+інша відповідь
216. Як відбувається прогнозування розгалужень в архітектурі ІА-64:
+виконується обидві гілки одночасно, непотрібні результати згодом відкидаються
217. Який блок процесора в архітектурі ІА-64 проводить аналіз розгалужень:
+компілятор
218. Роз‘єм Slot1 використовується для:
+процесорів Intel Pentium ІІ
219. Скільки універсальних 64-ох розрядних регістрів є в складі процесора на базі архітектури ІА-64:
+128
220. Скільки регістрів для дійсних чисел передбачено архітектурою ІА-64:
+128
221. В чому суть технології спекулятивного завантаження даних в архітектурі ІА-64:
+на етапі компіляції інструкції завантаження даних переміщуються «вище» по коду
222. Скільки інструкцій входить до 128-бітних пакетів в архітектурі ІА-64:
+інша відповідь
223. В якості кеш-пам‘яті:
+використовується Static RAM
224. Розрядність шини адреси процесора Intel Itanium
+інша відповідь
225. Розрядність регістрів загального призначення процесора Intel 80286
+інша відповідь
226. Запам’ятовуючими елементами динамічної пам’яті є:
+конденсатори
227. Який тип пам’яті використовується для організації кеш-пам’яті:
+статичний
228. Який тип пам’яті використовується для організації оперативної пам’яті:
+динамічний
229. По способу керування монітори бувають:
+композитні  та прямого керування
230. Які з перерахованих груп регістрів відсутні у процесорі Pentium:
+регістри передбачення переходів
231. Які з наведених шин є локальними:
+шини PCI та VLB
232. Скільки є режимів роботи клавіатури на 101/102 клавіші:
+інша відповідь
233. Що з нижче наведеного є модулем пам’яті:
+модулем пам’яті є DIMM
234. Які мікросхеми використовуються в модулі пам’яті SIMM:
+використовуються мікросхеми EDO
235. Основними характеристиками шини є:
+швидкість та розрядність передачі даних
236. Яка пам’ять є енергонезалежною:
+CMOS-пам’ять
237. Що з нижче наведеного є типами відеоадаптерів:
+типами відеоадаптерів є EGA, MDA, SVGA
238. Яка адреса порту вводу/виводу для архітектури х86 відповідає каналу OUT0 системного таймеру:
+40h
239. Об’єднуюча плата може бути:
+активною та пасивною
240. Які з наведених плат належать до сімейства ATX?
+до сімейства ATX належить плата ATX-Riser
241. Які з наведених шин можуть бути 8-розрядними:
+тільки шина ISA
242. Які з наведених шин можуть бути 16-розрядними:
+тільки шина ISA
243. Які з наведених шин можуть бути 64-розрядними:
+Тільки шина PCI
244. Що з нижче наведеного є типом покращення організації DRAM:
+RDRAM
245. Зі скількох каналів складається системний таймер:
+інша відповідь
246. В адресному просторі основна пам’ять розташована:
+нижче 640 Кб
247. Які з наведених портів можуть використовуватись для підключення принтерів:
+LPT, USB
248. Які з наведених портів можуть використовуватись для підключення миші:
+PS/2, USB
249. Шина AGP використовується для підключення:
+відеокарти
250. Які з наведених портів можуть використовуватись для підключення клавіатури:
+DIN, USB, PS/2
251. Які архітектури виділяють при класифікації, що базується на поняттях потоку команд та потоку даних:
+SISD, SIMD, MISD, MIMD
252. Одним з факторів підвищення швидкодії порту AGP є:
+конвеєризація операцій звернення до пам‘яті
253. Який з перерахованих принципів не відноситься до фон-Нейманівської архітектури:
+проведення обчислень одно кристальним центральним процесором
254. Паралельні комп‘ютери згідно структурної систематики Хокні та Джессхоупа поділяються на:
+конвеєрні, неконвеєрні  та мікропроцесорні матриці
255. Яка частота є базовою для всіх шин системної плати:
+Host Bus Clock
256. Якою є допустима частота шини РСІ за специфікацією РСІ-2.1:
+допустимою частотою є частота до 66,6 МГц
257. Вкажіть вірну послідовність кроків при конфігуруванні пристроїв з підтримкою технології «Plug and Play»
+проводиться ізоляціє пристрою від решти, призначається CSN, зчитується інформація про сконфігуровані та підтримувані ресурси
258. Що з перерахованого не є архітектурою мікропроцесорів:
+архітектурою мікропроцесорів не є NetBurst
259. Якій архітектурі відповідає  система команд процесорів сімейства і80х86:
+CISC
260. Які групи описують всі доступні користувачу регістри процесора  і8086:
+регістри загального призначення, сегментні регістри, вказівник команд та регістр прапорців
261. Який регістр не відноситься до сегментних регістрів процесора і8086:
+інша відповідь
262. Режим SMM мікропроцесорів з 32-розрядною архітектурою це:
+режим SMM мікропроцесорів з 32-розрядною архітектурою це режим системного керування
263. Який з регістрів загального призначення не може використовуватись в операціях пересилання даних:
+ESP
264. В кеші з підтримкою протоколу MESI, І-стан означає:
+в кеші з підтримкою протоколу MESI, І-стан означає, що рядок в кеші відсутній
265. Під мікроархітектурою процесора розуміють:
+спосіб та особливості внутрішньої реалізації програмної моделі мікропроцесорів
266. Форматована ємність жорсткого диску це:
+сума поля даних всіх доступних користувачу секторів
267. Що з перерахованого не є файловою системою оптичних дисків:
+інша відповідь
268. Який тип пересилки інформації відсутній в інтерфейсі USB:
+інша відповідь
269. Для чого призначена архітектура подвійної незалежної шини (Dual Independent Bus):
+для організації окремого каналу між процесором та кешем
270. Що з перерахованого не є сигналом інтерфейсу JTAG:
+TDT (Test Data Transfer)
271. Яка інформація міститься в регістрі DX 32-розрядного процесора після сигналу RESET:
+інформація про тип процесора
272. Які функції покладені на регістр GS  у процесорі Pentium Pro:
+виконує функції вказівника сегменту даних
273. Які регістри процесора Pentium Pro відносяться до сегментних
+регістри gs,fs,es,ss,cs,ds
274. Для безпосереднього виконання мікрооперацій в процесорі Pentium Pro використовується:
+два цілочисельних конвейєри та два конвейєри для обробки чисел з плаваючою комою
275. Однією з особливостей “гарвардської архітектури” є те, що:
+простір пам'яті команд та даних розділений

276. Суть «гарвардської архітектури» полягає в тому, що:
+використовується окремий канал для потоку команд


277. В якій з запропонованих ММХ інструкцій в якості операнда використовується подвійне запаковане слово:
+paddd
278. Що з нижче наведеного не є типом динамічної пам‘яті:
+не є типом динамічної пам‘яті DDRAM
279. Яка пам’ять є енергонезалежною:
+FeRAM
280. Які з наведених портів можуть використовуватись для підключення миші:
+COM
281.  Яка з інструкцій процесора Pentium може парно виконуватись на будь-якому конвеєрі: 
+UV

282.  Яка з інструкцій процесора Pentium може парно виконуватись тільки на U-конвеєрі: 
+PU

283.  Яка з інструкцій процесора Pentium може парно виконуватись тільки на V-конвеєрі: 
+PV

284.  Яка з інструкцій процесора Pentium не може виконуватись парно: 
+NP

285.  Кеш процесора Pentium є: 
+набірно-асоціативним 

286.  Математичний співпроцесор процесора Pentium містить: 
+3 стадії: дві виконання та одну запису результату 

287.  Яка з наведених пар інструкцій містить приклад регістрового суперництва: 
+mov eax, edx та mov edx, 32



288.  Вкажіть причину, через яку пара інструкцій mov ecx, edx та imul ebx не може виконатися парно на конвеєрах процесора Pentium: 
+одна з інструкцій має тип NP

289.  За скільки тактів виконається на конвеєрах процесорах Pentium наступний потік інструкцій: pu pv pv pu uv uv pv pv np np pu uv uv pv.
+9 

290.  Скільки нових інструкцій введено в технологію ММХ.
+57

291.  Що робить наведена команда punpckdw MM0, a_vector? 
+розпаковує змінну типу слово у подвійне слово 

292.  Які дії виконує наведена команда pcmpeqd MM1, a_block?
+порівнює вміст регістру ММХ зі змінною типу подвійне слово

293.  Які дії виконує наведена команда psubb MM3, a_block?
+віднімає від регістру ММХ змінну типу байт з використання арифметики переносу

294.  Які дії виконує наведена команда paddusw MM4, a_block?
+додає до регістру ММХ змінну розміром слово з використанням арифметики беззнакового насичення

295.  Які дії виконує наведена команда movd MM3, a_block?
+інша відповідь

296.  Скільки стадій (ступенів) містить конвеєр процесора Pentium II?
+12

297.  Яка з наведених пар інструкцій може виконатися парно на конвеєрах процесора Pentium ІІ? 
+je 250 та  test ebx, ebx

298.  Вкажіть причину, через яку пара інструкцій sub eax, ecx та sbb ebx, 32 не може виконатися парно на конвеєрах процесора Pentium: 
+друга інструкція має тип PU

299.  Вкажіть причину, через яку пара інструкцій je 250 та test ebx, ebx не може виконатися парно на конвеєрах процесора Pentium: 
+перша інструкція має тип PV

300.  Вкажіть причину, через яку пара інструкцій adc eax, 300 та jmp 100 не може виконатися парно на конвеєрах процесора Pentium: 
+інша відповідь



Комп’ютерні системи
301. Система обробки даних (СОД) це:
+сукупність технічних засобів і програмного забезпечення;
302. СОД на основі окремих ЕОМ відносяться :
+до класу зосереджених;
303. Паралельні інтерфейси СОД:
+складаються з значного числа  ліній, дані по яких  передаються в паралельному коді;  
304. Послідовні інтерфейси СОД:
+складаються з однієї або декількох ліній, дані по яких передаються в послідовному коді;  
305. Зв’язні інтерфейси СОД :
+містять канали зв’язку, робота яких забезпечується апаратурою передачі даних;  
306. Одномашинні  СОД це системи:
+побудовані на базі єдиної ЕОМ з однопроцесорною структурою;
307. Обчислювальний комплекс це:
+об’єднання  ЕОМ для підвищення надійності і продуктивності СОД     та базового програмного забезпечення;  
308. В обчислювальних комплексах непрямий зв'язок здійснюється через:
+загальні запам’ятовуючі пристрої;  
309. В обчислювальних комплексах прямий зв'язок здійснюється через:
+ інша відповідь.
310. Багатопроцесорний обчислювальний комплекс (БПОК) це комплекс , що включає :
+два і більше процесорів;  
311. Багатомашинний обчислювальний комплекс (БМОК) це комплекс , що включає :
+дві і більше ЕОМ;
312. Обчислювальні системи це СОД побудовані для:
+вирішення задач конкретної області застосування;  
313. Спосіб організації паралельної обробки інформації «сполучення в часі різних етапів різних задач»це:
+мультипрограмна обробка інформації;  
314. Спосіб організації паралельної обробки інформації «одночасне рішення різних задач або частин однієї задачі» це коли:
+обов’язкова наявність декількох обробних пристроїв;  
315. Спосіб організації паралельної обробки інформації «конвеєрна обробка інформації» це коли:
+ є можливість реалізації і на одному обробному пристрої;  
316. Системи з « одиночним потоком команд і одиночним потоком даних» це коли:
+одна команда і одні дані;  
317. Системи з «множинним потоком команд і одиночним потоком даних» це коли:
+одні дані і багато команд;  
318. Системи з «одиночним потоком команд і множинним потоком даних» це коли:
+одна команда і багато даних;
319. Системи з «множинним потоком команд і множинним потоком даних» це коли:
+багато команд і багато даних;
320. Яким чином визначається  ефективність складних систем?
+характеристиками системи;  
321. До основних характеристик СОД не відноситься:
+ремонтопридатність;
322. Продуктивність СОД визначається:
+кількістю обчислювальної роботи за одиницю часу;
323. Продуктивність технічних засобів оцінюється:
+їхньою швидкодією;
324. Системна продуктивність СОД оцінюється:
+числом задач, що виконуються системою за одиницю часу;
325. Комплексна продуктивність оцінюється:
+набором швидкодій усіх пристроїв;  
326. Завантаження СОД оцінюється:
+показниками використання пристрою в процесі роботи системи;  
327. Час відповіді це:
+ інша відповідь.
328. Час очікування це:
+сума проміжків часу, протягом яких задача знаходилась в стані очікування;  
329. Час виконання задачі це:
+сумарна тривалість всіх етапів обробки ;  
330. Час відновлення це:
+час, витрачений на відновлення  працездатності системи;  
331. Середнє напрацювання на відмову це:
+середній проміжок часу між двома суміжними відмовами;
332. Вартість СОД це:
+сумарна вартість технічних засобів і програмного забезпечення;
333. Математичною формою представлення СОД є:
+граф;  
334. Інженерною формою представлення СОД є:
+структурна схема;
335. Функціонування СОД зображується у вигляді процесів:
+інша відповідь.
336. Прикладні процеси  задаються за допомогою:
+часової діаграми;   
337. Інтерфейси прямого керування сполучають:
+процесори двох ЕОМ;  
338. Інтерфейси оперативної  пам’яті сполучають:
+процесор з оперативною пам’ятю і каналами вводу-виводу ;  
339. Інтерфейси введення – виведення сполучають:
+канали вводу-виводу з контролерами запам’ятовуючих пристроїв і пристроями вводу-виводу;  
340. Малі інтерфейси сполучають:
+накопичувачі і зовнішні пристрої з відповідними контролерами;
341. У побічно-, чи слабо зв’язаних комплексах ЕОМ зв’язані через:
+інша відповідь.
342. У прямо  зв’язаних комплексах ЕОМ з’єднані між собою через:
+загальне ОЗП, пряме керування, адаптер канал-канал.  
343. У слабо зв’язаних комплексах обмін інформацією здійснюється за принципом:
+«поштової скриньки»;  
344. У сателітних комплексах обмін інформацією здійснюється за принципом:
+взаємодії ЕОМ ;
345. У слабозв’язаних комплексах можуть мати місце такі способи організації роботи:
+ненавантажений резерв, навантажений резерв, основна і резервна вирішують одночасно ті самі задачі ;
346. Ненавантажений резерв коли:
+інша відповідь.
347. Навантажений резерв коли:
+резервна в стані повної готовності;  
348. Режим дублювання коли:
+обидві ЕОМ в стані повної готовності ;  
349. Для сателітних комплексів є характерним:
+принцип взаємодії ЕОМ;  
350. ЕОМ істотно відрізняються за своїми характеристиками в комплексах:
+сателітних;
351. В яких комплексах  визначена  підпорядкованість ЕОМ:
+сателітних;  
352. При об’єднані ЕОМ у комплекси  основною метою є:
+підвищення надійності, збільшення продуктивності ;
353. При  структурній  організації БПОК з загальною шиною проблема зв’язків вирішується за допомогою:
+інша відповідь.
354. При  структурній організації БПОК з перехресною комутацією проблема зв’язків вирішується за допомогою:
+комутаційної матриці;  
355. При  структурній  організації БПОК з багатовходовими ОЗП проблема зв’язків вирішується за допомогою :
+входів ОЗП;
356. Недоліки  комплексів з загальною шиною:
+однозв’язний інтерфейс;   
357. Напрямок організації паралельної обробки “з’єднання в часі різних етапів різних задач” можливий:
+навіть в однопроцесорній ЕОМ;
358. Паралелізм об’єктів або даних має місце коли:
+по одній програмі обробляються дані що надходять в систему одночасно;
359. Природний паралелізм незалежних задач має місце коли:
+вирішення будь якої задачі не залежить від результатів інших задач;  
360. Паралелізм незалежних гілок має місце коли:
+при вирішені великої задачі можуть бути виділені окремі незалежні частини;  
361. Умова «незалежність по керуванню» необхідна при:
+паралелізмі незалежних гілок;  
362. Умова « відсутність зв’язків по спільним  полям пам’яті» необхідна при:
+паралелізмі незалежних гілок;
363. Умова «програмна незалежність» необхідна при:
+інша відповідь.
364. Умова «відсутність функціональних зв’язків» необхідна при:
+інша відповідь.
365. Ярусно-паралельна форма програми має вигляд:
+сукупністі гілок розташованих на ярусах;
366. Конвеєрна обробка  не може бути реалізована:
+інша відповідь.
367. Матричні обчислювальні системи відносяться до класу:
+одна команда багато даних (ОКБД);
368. Асоціативні обчислювальні системи відносяться до класу:
+одна команда багато даних (ОКБД);
369. В асоціативних обчислювальних системах інформація на обробку надходить з:
+асоціативних запам’ятовуючих пристроїв;  
370. В асоціативних запам’ятовуючих пристроях інформація вибирається:
+по змісту;  
371. В асоціативних системах запам’ятовуючий масив необхідний для:
+ інша відповідь.
372. В асоціативних системах регістр асоціативних ознак необхідний для:
+запису m-розрядного  компаранду;  
373. В асоціативних системах регістр маски необхідний для:
+для маскування розрядів коду ознаки;  
374. В асоціативних системах регістр  індикаторів необхідний для:
+для формування інформації про вибір необхідних комірок  згідно ознаки;
375. Перед початком пошуку інформації в асоціативних запам’ятовуючих пристроях:
+всі розряди регістра індикаторів адреси встановлюються в «1»;  
376. Час пошуку інформації в запам’ятовуючому масиві залежить:
+числа та швидкості опитування розрядів;  
377. Запам’ятовуючі елементи в асоціативних системах не дозволяють:
+змінювати конструктивну однорідність елементів;  
378. В асоціативних системах типу STARAN інтерфейс прямого доступу використовується:
+для зв’язку з зовнішньою пам’ятю;  
379. В асоціативних системах типу STARAN інтерфейс буферизованого вводу-виводу використовується:
+для зв’язку з периферійними пристроями;  
380. В асоціативних системах типу STARAN інтерфейс паралельного вводу-виводу використовується:
+для зв’язку з високошвидкісними засобами введення виведення.
381. Загальна структура матричних обчислювальних систем включає:
+процесорні елементи, загальний керуючий пристрій;
382. Багатомодальна логіка  не дозволяє:
+копіювати код операції;  
383. До матричних обчислювальних систем  не відносять,  системи типу:
+МИНИМАКС.
384. Регістр моди - це спеціальний регістр на:
+Чотири стани;  
385. У потокових машинах використовується :
+принцип збереженої програми;
386. Що є основою при побудові однорідної обчислювальної системи :
+елементарні машини;
387. Однорідна обчислювальна система це:
+сукупність необмеженого числа однакових обробних пристроїв;  
388. Основою для підвищення продуктивності систем з регульованою структурою є:
+паралелізм процесорів керування, доступу до даних і обробки;  
389. Основна перевага  систем з регульованою структурою:
+можливість необмеженого обєднання  мікроЕОМ в систему;  
390. Очислювальні системи з регулюємою структурою будуються на основі:
+мікропроцесорних модулів;
391. Основні проблеми організації обчислень в системах з регулюємою структурою:
+інша відповідь.
392. При побудові багатопроцесорних систем загального призначення найбільш економічним є:
+використання спеціалізованих процесорів;  
393. Функціонально розподілені системи відносяться до класу:
+багато команд багато даних (БКБД);
394. Телекомунікаційний процесор в функціонально розподілених системах виконує функцію:
+інша відповідь.
395. Спеціалізація процесорів в функціонально розподілених системах на  мікропрограмному рівні забезпечується:
+створення за допомогою мікропрограм спеціалізованого набору операцій;  
396. Системи телеобробки це:
+сукупність технічних та програмних засобів для обробки даних, переданих по каналах зв’язку;
397. Абоненти в системах телеобробки підключаються до ЕОМ за допомогою:
+каналів зв’язку;
398. Виділений канал це:
+ канал, що обслуговує єдиного абонента;  
399. Мультиплексований канал це:
+канал, що обслуговує декілька абонентів;  
400. Багатоточкове з’єднання це:
+коли канал обслуговує декілька абонентів;
401. Пропускна здатність каналу оцінюється:
+ граничним числом біт, що передається по каналу за одиницю часу;
402. Канали, що працюють без модуляції називають:
+телеграфними;  
403. Демодулятор виконує функцію:
+формує з модульованого сигналу імпульсний двійковий сигнал;  
404. При амплітудній модуляції:
+виробляється модуляція амплітуди несущої частоти;  
405. Канал зв’язку називається синхронним якщо:
+передача й прийом даних проходить з постійною тактовою частотою;  
406. Мультиплексор передачі даних забезпечує:
+сполучення ЕОМ з декількома каналами передачі даних;
407. Функції абонентських пунктів в системах телеобробки  можуть бути реалізовані:
+інша відповідь.
408. Алгоритм реалізації розподіленої загальної пам’яті ( DSM) із «центральним сервером» передбачає що:
+запит до даних направляється в місце їхнього розташування;  
409. Алгоритм реалізації розподіленої загальної пам’яті ( DSM) із «алгоритмом повного розмноження» передбачає що:
+є можливість одночасного доступу до розділених даних по читанню і запису інформації;
410. До першого рівня реалізації функцій у СОД відносяться:
+технічні засоби;
411. При програмно керованій передачі дані передаються:
+процесор;
412. В режимі прямого доступу дані передаються:
+через ОЗП;  
413. Принцип побудови системи введення-виведення з загальним інтерфейсом передбачає:
+наявність загальної шини;  
414. Принцип побудови системи введення-виведення з декількома інтерфейсами передбачає:
+ інша відповідь.
415. Канал, що працює в монопольному режимі називається:
+селекторним;   
416. Канал, що працює в режимі поділу часу називається:
+мультиплексним;  
417. Двохточкове з’єднання це:
+коли канал обслуговує єдиного абонента;  
418. Спеціалізація процесорів в функціонально розподілених системах на рівні структури забезпечується:
+за рахунок використання спеціальних регістрових структур і мікро операцій;  
419. Ядро функціонально розподілених систем забезпечує:
+інформаційне сполучення всіх пристроїв;
420. Функціонально розподіленими називають системи які побудовані на основі:
+різнотипних процесорів;  
421. Інформаційна взаємодія комп'ютерів у багатомашинній ОС (БОС)  не може бути організована на рівні:
+периферійних пристроїв;
422. При безпосередній взаємодії процесорів один з одним в БОС  інформаційний зв'язок реалізується:
+через регістри процесорної пам'яті;
423. Взаємодія  процесорів на рівні оперативної пам’яті в БОС реалізується:
+через  програмну реалізації загального поля оперативної пам'яті;
424. Взаємодія  процесорів на  рівні каналів зв'язку  в БОС організовується:
+драйверами зовнішніх пристроїв;
425. Основними напрямками організацій паралельної обробки інформації не  являються:
+мультипроцесорна обробка інформації;

426. Обчислювальні комплекси відносяться :
+до класу зосереджених    
427.  Обчислювальні системи відносяться:
+до класу зосереджених   
428.  Системи телеобробки це СОД призначені для:
+передачі даних по каналах зв’язку 
429.  Системи обробки даних це сукупність:
+технічних засобів і програмного забезпечення 
430.  Переваги комплексів з перехресною комутацією:           
+можливість одночасного зв’язку декількох пар пристроїв  
431.  Недоліки комплексів з багатовходовими ОЗП:
+затруднений доступ до інших модулів ОЗП 
432. В матричних обчислювальних системах «процесорний елемент»(ПЕ) складається з:
+процесора і ОЗП  
433.  Основою проектування потокових машин є :
+використання функціональних мов  
434.  Машинне слово в потокових машинах формується у вигляді:
+графа потоку даних  
435.  Однорідне  обчислювальне середовище це:
+N – мірна гратчаста структура 
436.  В системах з регулюємою структурою раалізовано:
+розподілене керування ресурсами  
437.  Спеціалізація процесорів в функціонально розподілених системах на  мікропрограмному рівні забезпечується:
+створення за допомогою мікропрограм спеціалізованого набору операцій  
438.  Спеціалізація процесорів в функціонально розподілених системах на  програмному рівні забезпечується:
+завантаження в процесор відповідного набору програм  
439.  Канал зв’язку в системах телеобробки складається:
+ апаратури передачі даних та ліній зв’язку
440.  Смуга частот це :
+нижняя і верхняя границя частот  
441.  Модулятор виконує функцію:
+переміщає спектр первинного сигналу в смугу частот каналу  
442.  При частотній модуляції: 
+проводиться передача двійкових сигналів з різною частотою  
443.  При фазовій модуляції: 
+проводиться передача двійкових сигналів з різною фазою  
444.  Дискретні способи модуляції застосовуються для:
+перетворення аналогових сигналів в цифрові  
445.  Симплексний канал дозволяє передавати дані:
+в одному напрямку  
446.  Напівдуплексний канал дозволяє передавати дані:
+інша відповідь   
447.  Дуплексний канал дозволяє передавати дані:
+інша відповідь  
448.  Лінійний адаптер- пристрій, що забезпечує:
+інша відповідь  
449.  Обчислювальний процес можна представити марківським процесом, якщо:
+інша відповідь
450.  Граф алгоритму є коректним, якщо виконуються такі умови:
+ інша відповідь


Комп'ютерні мережі

451. Суть поняття локальної комп'ютерної мережі
+зосереджена на території  1-2км, побудована з використанням високоякісних ліній зв'язку, надає послуги в режимі on-line
452. Суть поняття глобальної комп'ютерної мережі
+поєднує комп'ютери на відстані сотень і тисяч кілометрів та призначена для передачі даних
453. Суть поняття міської комп'ютерної мережі
+використовують цифрові оптоволоконні лінії зв'язку зі швидкостями до 155Мбіт/с і з'єднують локальні мережі між собою
454. Суть поняття обчислювальної мережі
+це сукупність комп'ютерів, об'єднаних лініями зв'язку
455. Стандартні мережні технології
+Ethernet, FDDI, Token Ring
456. Назвіть правильне твердження для локальних і глобальних мереж кінця 80-х років
+широкий набір мережних послуг для локальних мереж і обмежений в основному електронною поштою для глобальних мереж
457. Які вимоги до протоколів глобальних мереж вийшли на перший план в 90-х роках?
+процедури забезпечення гарантованої середньої швидкості доставки інформації й механізми пріоритетної обробки пакетів 
458. Що таке нуль-модемне з'єднання?
+підключення двох комп'ютерів кабелем через COM – порти, що реалізують інтерфейс RS-232
459. Яку основну функцію виконує драйвер COM - порту разом з контролером COM - порту при нуль - модемному з'єднанні?
+інша відповідь
460. Які функції виконує службовий модуль - клієнт при обміні даними по мережі?
+виконує функції формування повідомлень-запитів до віддаленої машини й прийому результатів для всіх додатків
461. Які функції виконує спеціалізована програма - сервер?
+постійно очікує приходу запитів на віддалений доступ до файлів, розташованих на диску цього комп'ютера
462. Знайдіть суть визначення топології мережі - шина
+комп'ютери підключені вздовж до одного кабеля
463. Який кабель використовується для підключення до концентратора, що має тільки роз'єм RJ-45?
+кручена пара типу STP, UTP
464. Назвіть максимальну довжину сегмента кабелю стандарту 10Base-T
+100 метрів
465. Який роз'єм використовується для підключення повторювача до товстого кабелю Ethernet стандарту 10Base5?
+AUI
466. Які протоколи в стекові TCP/IP використовуються для збору маршрутної інформації?
+RIP, OSPF
467. Який протокол використовується для керування мережним устаткуванням?
+Simple Network Management Protocol (SNMP)
468. Для чого використовується маска в IP - мережі
+для розмежування номера мережі й номера вузла
469. Яке максимальне число вузлів може бути в мережі класу C?
+254
470. Яку маску мережі необхідно використати, щоб побудувати мережу з 14-ма вузлами?
+255.255. 255. 240
471. Розсилання яких пакетів називають широкомовним повідомленням (broadcast)?
+якщо в полі номера вузла призначення стоять тільки одиниці
472. Яку адресу має назва loopback?
+IP адреса, перший байт якої дорівнює 127
473. Що таке декомпозиція завдань мережної взаємодії?
+це розбивка одного складного завдання на простіші завдання-модулі
474. Що таке протокол?
+інша відповідь
475. Визначіть найбільш правильне поняття інтерфейсу для багаторівневого підходу
+взаємодія модулів один з одним, що перебувають на одному вузлі, відповідно до чітко певних правил і за допомогою стандартизованих форматів повідомлень
476. Що таке стек комунікаційних протоколів?
+ієрархічно організований набір протоколів, достатній для організації взаємодії вузлів у мережі
477. Виберіть правильне поняття моделі взаємодії відкритих систем OSI
+визначає рівні взаємодії систем з комутацією пакетів, дає їм імена й вказує, які функції повинен виконувати кожний рівень
478. З яких частин складається повідомлення, формоване конкретним рівнем моделі OSI
+інша відповідь
479. Скільки заголовків одержує повідомлення від прикладного до фізичного рівня для моделі OSI?
+7
480. Який термін для позначення одиниць обміну даними застосовується мережними фахівцями для позначення одиниць обміну даними на канальному рівні моделі OSI?
+frame
481. З передачею яких даних має справу фізичний рівень моделі OSI?
+бітів по коаксіальному кабелю, крученій парі, оптоволоконному кабелю
482. Приведіть приклад протоколу фізичного рівня
+специфікація 10Base-T
483. Виберіть правильно призначення канального рівня
+перевіряє доступність середовища передачі даних
484. Завдання канального рівня
+реалізація механізмів виявлення й корекції помилок,  адресації комп'ютерів
485. Виберіть правильно протоколи канального рівня
+Ethernet, Token Ring
486. Основне завдання протоколу канального рівня для глобальних мереж
+відновлювати перекручені й загублені кадри у зв'язку з поганою якістю територіальних каналів
487. Що розуміють під мережею на мережному рівні моделі OSI?
+сукупність комп'ютерів, з'єднаних відповідно до однієї зі стандартних типових топологий, які використовують для передачі один із протоколів канального рівня, що відповідає цій топології
488. Що таке маршрутизатор?
+пристрій, що збирає інформацію про топологію міжмережних з'єднань і на її підставі пересилає пакети мережного рівня в мережу призначення
489. Що означає поняття хоп (Hop)
+ця деяка кількість транзитних передач між мережами, для передачі повідомлення від комп'ютера відправника до комп'ютера одержувачева
490. Визначте поняття мережного протоколу
+це протоколи, які реалізують просування пакетів через мережу
491. Для чого протокол маршрутизації?
+за допомогою цих протоколів маршрутизатори збирають інформацію про топологію міжмережних з'єднань
492. Які з перерахованих протоколів можна віднести до мережного рівня моделі OSI?
+ARP
493. Для чого потрібний транспортний рівень моделі OSI?
+забезпечує додаткам передачу даних з тим ступенем надійності, що їм потрібно
494. Приклад протоколів транспортного рівня 
+TCP
495. Завдання, які виконуються сеансовим рівнем
+фіксує, яка зі сторін є активною в даний момент, надає засоби синхронізації
496. Завдання рівня представлення
+цей рівень має справу з формою подання переданої по мережі інформації, не міняючи при цьому її змісту
497. Як називають одиницю даних, якою оперує прикладний рівень?
+повідомленням
498. Виберіть правильно протоколи прикладного рівня моделі OSI
+FTP, SMB, NFS
499. Які три рівні моделі OSI є мережнозалежними?
+фізичний, канальний, мережний
500. Який рівень моделі OSI є проміжним, що приховує деталі функціонування нижніх рівнів від верхніх?
+транспортний
501. Виберіть протоколи прикладного рівня стека OSI
+X.400, X.500, VTP
502. Виберіть особливості протоколу TCP/IP, що дозволяють ефективно його використовувати в глобальних мережах
+здатність фрагментації пакетів, ощадливе використання широкомовних розсилань
503. Чому стек IPX/SPX недостатньо добре працював у більших корпоративних мережах?
+цей стек занадто перевантажував повільні глобальні зв'язки широкомовними пакетами, які інтенсивно використовувалися декількома протоколами цього стеку
504. Чому  протокол NETBEUI застосовується тільки в локальних мережах?
+за допомогою цього протоколу неможлива маршрутизація пакетів
505. Які служби реалізуються на базі протоколу SMB?
+файлові служби, служби друку, набору й передачі повідомлень між додатками
506. Яку послідовність входжень необхідно виконати, щоб перевірити правильність установки ip адреси, шлюзу, маски, DNS сервера?
+інша відповідь
507. Яка служба повинна бути встановлена в системі Windows XP, що дозволить комп'ютерам мережі звертатися до ресурсів даного комп'ютера?
+служба доступу до файлів і принтерів мереж Microsoft
508. У якій послідовності виконується підключення до файлових ресурсів іншого комп'ютера?
+інша відповідь
509. З яким протоколом прикладного рівня працює пакет Samba?
+SMB
510. Виберіть правильно служби, які надає пакет Samba
+надавати у вигляді ресурсу одну або більше файлову систему
511. У чому перевага технології поділюваного середовища для побудови локальних мереж?
+інша відповідь
512. Чому для підвищення популярності локальних мереж і розширення їхніх сфер застосування усе більше застосовуються мости, комутатори, маршрутизатори?
+ці мережні пристрої знімали обмеження єдиного поділюваного середовища передачі даних (обмеження по продуктивності й надійності)
513. Що означає перехід до мікросегментації при побудові локальних мереж?
+це перехід до застосування активних комутаторів, до яких кінцеві вузли приєднуються індивідуальними лініями зв'язку
514. Що означає повнодуплексний режим роботи комутатора?
+мережний адаптер може одночасно передавати свої дані в мережу й приймати з мережі чужі дані
515. Коли і якою організацією був організований комітет зі стандартизації локальних мереж
+інститутом інженерів з електротехніки й радіоелектроніки (IEEE) в 1980 році
516. На які два рівні розділений канальний рівень у відповідності зі стандартами IEEE 802?
+керування логічним каналом (LLC) і керування доступом до середовища (MAC)
517. Призначення MAC рівня
+забезпечує коректне спільне використання загального середовища передачі даних, надаючи її в розпорядження того або іншого вузла відповідно до певного алгоритму
518. Призначення рівня LLC
+відповідає за передачу з різним ступенем надійності кадрів даних між вузлами, а також реалізує функції інтерфейсу із прилягаючим до нього мережним рівнем
519. Які стандарти розробляються підкомітетом IEEE 802.1?
+загальні визначення локальних мереж і їхніх властивостей, визначений зв'язок моделі IEEE 802 з моделлю ISO
520. Якими питаннями займається підкомітет IEEE 802.3?
+Ethernet з методом доступу CSMA/CD
521. Який підкомітет займається стандартами, що описують логіку роботи прозорого мосту/комутатора?
+IEEE 802.1
522. Яку інформацію протоколи мережного рівня передають для протоколу LLC?
+свій пакет (IP, IPX) , адресну інформацію про вузол призначення, вимоги до якості транспортних послуг, які повинен забезпечити протокол LLC 
523. Що являє собою процедура без установлення з'єднань і без підтвердження одержання даних?
+являє собою дейтаграмний режим роботи, що дає користувачеві засоби для передачі даних з мінімумом витрат
524. Виберіть процедуру LLC без установлення з'єднання, але з підтвердженням одержання даних
+інша відповідь
525. Поняття інформаційних кадрів рівня LLC
+призначені для передачі інформації в процедурах із установленням логічного з'єднання й повинні обов'язково містити поле інформації
526. Призначення керуючих кадрів рівня LLC

+призначені для передачі команд і відповідей у процедурах із установленням логічного з'єднання LLC2 у тому числі запитів на повторну передачу перекручених інформаційних блоків 
527. Які поля містить кадр LLC?
+поле даних і заголовок
528. Які поля входять до складу заголовка кадру LLC?
+адреса точки входу служби, адреса точки входу служби джерела й керуюче поле
529. Призначення поля даних кадру LLC
+для передачі по мережі пакетів протоколів вищерозміщених рівнів – мережних IP, IPX, прикладних, якщо вони вкладають свої повідомлення безпосередньо в кадри канального рівня
530. Призначення адресних полів DSAP і SSAP
+вказують, яка служба верхнього рівня пересилає дані за допомогою цього кадру
531. Зі скількох байт складається поле керування для режиму LLC1?
+1 байт
532. Які типи кадрів використовуються в режимі LLC1?
+ненумеровані
533. У яких кадрах використовується поле для вказівки номера відправленого кадру й номера кадру, що приймач очікує одержати від передавача наступним?
+інформаційних
534. У якому випадку на рівні LLC приймач вважає прийнятим кадр від передавача коректним?
+коли N(S) = V(R)
535. У якому випадку використовується команда RR з номером N(R) на рівні LLC?
+коли потік даних від приймача до передавача відсутній
536. У яких мережах використовується метод доступу до середовища передачі даних CSMA/CD?
+Ethernet
537. Виберіть правильний запис MAC адреси
+00-89-aa-cd-4b-8a
538. Яка з перерахованих нижче MAC адрес є широкомовною (broadcast)?
+0xffffffffffff
539. Виберіть MAC адресу, що належить виробникові Cisco
+00-00-0c-a9-ba-cf
540. Що є ознакою зайнятості поділюваної мережі Ethernet?
+несуча частота 5-10МГц
541. Виберіть правильне означення преамбули мережі Ethernet
+інша відповідь
542. Чому дорівнює тривалість технологічної паузи (міжкадровий інтервал) для мережі Ethernet?
+інша відповідь
543. Коли виникає колізія в мережі Ethernet?
+коли дві станції намагаються одночасно передати кадр по загальному середовищу, що приводить до зіткнення кадрів і перекручування інформації
544. Яка умова повинна бути виконана для надійного розпізнавання колізій у мережі Ethernet?
+час передачі кадру мінімальної довжини більше часу, за який сигнал повинен двічі пройти між найбільш віддаленими станціями
545. Чому дорівнює час передачі кадру мінімальної довжини в стандартному Ethernet?
+575 бітових інтервалів
546. Що таке PDV?
+інша відповідь
547. Виберіть правильно довжину преамбули для кадру мережі Ethernet
+інша відповідь
548. Виберіть максимальне число робочих станцій у стандартній мережі Ethernet
+інша відповідь
549. Вкажіть максимальну відстань між вузлами мережі для стандарту 10Base-2
+інша відповідь
550. Вкажіть максимальне число повторювачів між будь-якими станціями мережі для стандартної мережі Ethernet, що використовує мідний кабель
+інша відповідь
551. Виберіть правильне поняття домена колізій
+частина мережі Ethernet, всі вузли якої розпізнають колізію незалежно від того, в якій частині мережі колізія виникла
552. Вкажіть, чому рівний час проходження кадрів мінімальної довжини
+інша відповідь
553. При збільшенні довжини кадру для мережі Ethernet корисна пропускна спроможність мережі збільшується або зменшується?
+збільшується
554. Скільки форматів кадрів рівня MAC мережі Ethernet застосовується в даний час?
+інша відповідь
555. Виберіть якнайповнішу відповідь: які поля входять до складу всіх типів кадрів рівня MAC мережі Ethernet
+преамбула, адреса джерела, адреса призначення, довжина поля даних, поле даних, контрольна сума
556. Як аналізатором протоколів буде відображена MAC адреса  80-00-A7-F0-00-00 рівня MAC мережі Ethernet
+інша відповідь
557. У чому різниця між кадрами Raw 802.3/Novell 802.3 і Ethernet DIX/Ethernet II?
+інша відповідь
558. Як проводиться автоматичне розпізнавання  різних кадрів Ethernet?
+перевіряється спочатку поле  EtherType. Далі перевіряється наявність або відсутність полів LLC. Якщо поля LLC існують, то перевіряється значення полів DSAP і SSAP
559. Виберіть правильне визначення специфікації 10Base-5
+коаксіальний кабель діаметром 0.5 дюйми. Має хвильовий опір 50 Ом. Максимальна довжина сегменту 500 метрів
560. Яка марка кабелю використовується для стандарту 10Base-5?
+інша відповідь
561. Для чого призначений трансивер в стандарті 10Base-5?
+для підключення комп'ютера до кабелю «Товстий Ethernet»
562. Як детектор колізій визначає наявність колізій в коаксіальному кабелі?
+по підвищеному рівню постійної складової сигналів
563. Стандарт передбачає підключення до мережі 10Base-5 п'ять сегментів. До  скількох з них можуть бути підключені комп'ютери
+інша відповідь
564. Який використовується кабель і яка довжина сегменту стандарту 10Base-2?
+інша відповідь
565. Як комп'ютери підключаються до коаксіального кабелю стандарту 10Base-2?
+за допомогою високочастотного (BNC) T – коннектора
566. Скільки може бути навантажених сегментів в стандарті 10Base-2 і яке максимальне число вузлів може бути приєднане до навантаженого сегменту?
+інша відповідь
567. Який кабель використовується як середовище передачі даних для стандарту 10Base-T?
+дві неекрановані виті пари
568. Яку бітову швидкість і яку відстань між комп'ютером і концентратором передбачає стандарт 10Base-T?
+10Мбіт/с і 100 метрів
569. Виберіть переваги, якими володіють мережі стандарту 10Base-T в порівнянні з коаксіальними варіантами Ethernet
+розділення загального фізичного кабелю на окремі кабельні відрізки, підключені до центрального
570. Який тип кабелю звичайно використовується для створення 10-ти мегабітної оптоволоконної мережі Ethernet?
+інша відповідь
571. У чому різниця між стандартами FOIRL і 10Base-FL?
+у другому стандарті за рахунок збільшення потужності передавачів збільшилася відстань між вузлом і концентратором до 2000 метрів
572. На якому рівні  зосереджені відмінності технологій Ethernet і Fast Ethernet?
+фізичному
573. Яку структури використовує мережа Fast Ethernet?
+деревовидну структуру, аналогічну побудованій на концентраторах як і в мережі 10Base-T/10Base-F
574. Які параметри рівня MAC змінилися при переході від Ethernet до Fast Ethernet?
+міжкадровий інтервал (IPG – 0.96 мкс) і бітовий інтервал (0.01 мкс) 
575. Яке кодування використовує специфікація 100Base-FX для представлення даних при передачі по кабелю?
+надмірний код 4В/5В

576. Перелічіть мережні пристрої, які можуть працювати з усіма існуючими зараз форматами кадру рівня MAC мережі Ethernet
г) Мережні адаптери, комутатори, маршрутизатори *

577. Вкажіть правильні розміри полів преамбули, адреси призначення, адреси джерела, довжини даних, даних, контрольної суми кадру рівня MAC мережі Ethernet
б) 8, 6, 6, 2, 46-1500, 4 *

578. Виберіть правильно різницю між кадрами 802.3/LLC і Raw 802.3/Novell 802.3
б) У першому кадрі підрівня MAC вкладений кадр підрівня LLC, у другому він відсутній *

579. Кому належить розробка кадру Ethernet SNAP?
в) Комітетові IEEE 802.2 *

580.  У чому різниця між кадрами 802.3/LLC і Ethernet SNAP?
а) Внаслідок введення додаткового заголовка SNAP в кадр Ethernet SNAP *

581.  Виберіть, які протоколи підтримують кадри Ethernet II
г) IPX, IP, AppleTalk Phase I *

582.  Який фізичної специфікації відповідає визначення «Кабель на основі неекранованої витої пари. Утворює зіркоподібну топологію на основі концентратора. Відстань між концентратором і кінцевим вузлом не більше 100 метрів »
б) 10Base-T *

583.  Яка максимальна довжина сегмента і топологія відповідає специфікації 10Base-FL?
б) 2000 метрів, топологія відповідає стандарту 10Base-T *


584. Для чого використовують термінатори в мережі стандарту 10Base-5
г) Поглинають поширювані по кабелю сигнали і перешкоджають виникненню відбитих сигналів *

585. Якій максимальний час jabber - контролю встановлюється на передавачі трансивера 10Base-5 для захисту кабелю Ethernet від некоректної роботи адаптера?
г) 4000 мкс *

586.  Чому дорівнює максимальне число кінцевих вузлів в мережі 10Base-5?
б) 99х3 - 297 *

587. Скільки повторювачів передбачає використання стандарту 10Base-2 і яка максимальна довжина такої мережі?
в) 4 повторювача і довжина 925 метрів *

588.  Скільки термінаторів і яким номіналом необхідно встановити їх в мережі стандарту 10Base-2 на довжині 925 метрів?
в) 10 термінаторів по 50 Ом *

589.  Коли був прийнятий стандарт 10Base-T і яке він має позначення?
а) У 1991 році і позначається як IEEE 802.3i *

590. Яке мережне обладнання використовується для стандарту 10Base-T?
а) Концентратори *

591.  Вкажіть максимальне число концентраторів, яке можна встановити між двома будь-якими станціями мережі стандарту 10Base-T
в) 4	*

592.  Чи можливо в стандарті 10Base-T створення паралельних каналів зв'язку між критично важливими концентраторами?
а) Неможливо *

593.  Яку максимальну кількість станцій можна встановити в мережі 10Base-T?
б) 1024 *

594.  Які мережні пристрої виконують тест зв'язності (link test) у стандартній мережі Ethernet?
послідовність імпульсів між передавачем і приймачем решт кручений пари *

595.  Якому стандарту функціонально відповідає мереж Ethernet на оптичному кабелі?
в) 10Base-T *

596.  Яка максимальна довжина оптоволоконного кабелю між повторювачами і максимальна довжина мережі відповідає стандарту FOIRL?
в) 1000 метрів і 2500 метрів *

597. За рахунок чого вдалося в стандарті 10Base-FB збільшити число повторювачів між парою вузлів до 5?
спеціальними послідовностями сигналів для підтримки синхронізації *

598.  Хто став ініціатором і в якому році була створена технологія Fast Ethernet?
б) Компанії SynOptics, 3Com та інші в 1992 році *

599.  Який метод доступу до розділюваной середи був запропонований коаліцією Hewlett-Packard і AT&T для розробки стандарту мережної технології, що зберігає технологію Ethernet?
б) Demand Priority *

600. Вкажіть стандарт, який описує технологію Fast Ethernet
в) IEEE 802.3u *

601.  У чому полягає основна відмінність мережі Fast Ethernet від мережі Ethernet, побудованих на концентраторах?
а) Скороченням діаметра мережі приблизно до 200 метрів за рахунок зменшення часу передачі кадру мінімальної довжини в 10 разів *

602.  Яка специфікація Fast Ethernet відповідає використанню двохпарного кабелю на неекранованої кручений парі категорії 5 або екранованій кручений парі STP Type 1?
а) 100Base-TX *

603.  Яка специфікація Fast Ethernet відповідає використанню чотирипарного кабелю на неекранованої кручений парі категорій 3, 4 або 5?
в) 100Base-T4 *